Alright.
Bem.
Hopefully everybody had a chance to solve the Advent of Code Santa's little puzzle that he has here.
Espero que todos tenham a chance de resolver o pequeno quebra-cabeça do Advent of Code Santa que ele tem aqui.
I'm going to show you now what I would do if I was reading this question or if I was looking at this
Eu vou mostrar a você agora o que eu faria se estivesse lendo esta pergunta ou se eu estivesse olhando para isto
logical problem which again is something that in interviews you get asked a lot.
problema lógico que novamente é algo que em entrevistas você se perguntou muito.
And in your day today when you solve complex problems, they're usually the small chunks of logical questions
E no seu dia de hoje, quando você resolve problemas complexos, eles geralmente são os pequenos pedaços de questões lógicas
that are asked and you want to solve.
que são perguntados e você quer resolver.
So I'm going to go through what I would do.
Então eu vou passar pelo que eu faria.
Doesn't mean it's the only way but what I would do to solve these problems.
Não significa que é o único caminho, mas o que eu faria para resolver esses problemas.
Alright.
Bem.
By now you've all read the question.
Até agora você já leu a pergunta.
And what we need to do, so after reading the question I would get my puzzle input which I have here.
E o que precisamos fazer, então, depois de ler a pergunta, eu obteria minha entrada de quebra-cabeças que tenho aqui.
I'm going to copy all of this and right here I have my 'awesome node' folder with nothing inside it.
Eu vou copiar tudo isso e aqui mesmo eu tenho minha pasta 'awesome node' sem nada dentro dela.
I'm just going to create a 'santa.txt' file and in this text file, I'll copy and paste the directions.
Eu estou indo apenas para criar um arquivo 'santa.txt' e neste arquivo de texto, vou copiar e colar as instruções.
Well, we have no idea what's going on.
Bem, não temos ideia do que está acontecendo.
Let me close that.
Deixe-me fechar isso.
Now reading the question the first thing I want to do is I want to make sure that I have a script file
Agora, lendo a pergunta, a primeira coisa que quero fazer é ter certeza de que tenho um arquivo de script
that I can run. Alright.
que eu posso correr. Bem.
Now before I start coding anything, everything in my head needs to make sense.
Agora, antes de começar a codificar qualquer coisa, tudo na minha cabeça precisa fazer sentido.
And I like to keep things organized.
E eu gosto de manter as coisas organizadas.
So the very first thing I usually do is I comment and say that - from reading the question we know that
Então, a primeira coisa que costumo fazer é comentar e dizer que - ao ler a pergunta, sabemos que
there are two parts.
Existem duas partes.
There is question number one.
Há a questão número um.
Question number two.
Pergunta número dois.
So we're only going to focus on the first one, which is "What floor does Santa end up on"
Então, vamos nos concentrar apenas no primeiro, que é "Em que andar o Papai Noel acaba"
And the second question is, well if we go here, the first character that causes him to enter the basement.
E a segunda questão é, bem, se formos aqui, o primeiro personagem que faz com que ele entre no porão.
So we want to say "When does Santa first enter the basement".
Então, queremos dizer "Quando é que o Papai Noel entra primeiro no porão".
Alright.
Bem.
So now I have everything clear.
Então agora eu tenho tudo claro.
And we also know that there is a few rules.
E também sabemos que há algumas regras.
The rules are that: this character means that 'it' or - not 'it' - 'Santa' should go up one floor.
As regras são:esse personagem significa que 'ele' ou - não 'ele' - 'Papai Noel' deve subir um andar.
And I also know that this character is the opposite and should go down one floor. And I know this is
E também sei que esse personagem é o oposto e deve descer um andar. E eu sei que isso é
silly but it's really important for you to write things out and understand what you're doing and what
bobo, mas é muito importante para você escrever as coisas e entender o que você está fazendo e o que
your goals are.
seus objetivos são.
We know that we want to solve this question using these parameters that we get from our input, which
Sabemos que queremos resolver essa questão usando esses parâmetros que recebemos de nossa entrada, que
is well jibberish for now.
é bem barulhento por enquanto.
Right.
Certo.
So question number one always like starting it off with a nice function and we'll just say.
Então, a questão número um sempre é começar com uma função legal e nós vamos apenas dizer.
'question1'.
'questão 1'.
And within 'question1' I'm going to do our read file.
E dentro de 'question1' eu vou fazer o nosso arquivo de leitura.
So let's go to the top here and do.
Então vamos para o topo aqui e fazer.
'const fs = require('fs')'
'const fs = require (' fs ')'
Alright and we've done this before so this should be fairly simple.
Tudo bem e nós fizemos isso antes, então isso deve ser bastante simples.
fs.readFile
fs.readFile
We're going to read the 'santa.txt' file.
Nós vamos ler o arquivo 'santa.txt'.
And the santa.txt file will get an error or data
E o arquivo santa.txt receberá um erro ou dados
and within here, we are going to ignore 'err' for now.
e aqui dentro, vamos ignorar 'err' por enquanto.
I'm sure it's going to work so I'm just going to say 'const directions' are going to be 'data.toString()'
Tenho certeza que vai funcionar, então eu vou dizer 'direções const' serão 'data.toString ()'
and that in itself means that the 'directions' variable
e isso por si só significa que a variável 'direções'
now has
agora tem
the directions that we want.
as direções que queremos.
So let me just run that to make sure that it's all OK.
Então deixe-me apenas executar isso para se certificar de que está tudo bem.
And you saw over here that nothing is printed because this function was never run - so let's do that.
E você viu aqui que nada é impresso porque essa função nunca foi executada - então vamos fazer isso.
We're going to say.
Nós vamos dizer.
'question1()'.
'questão 1()'.
Let's run it.
Vamos correr.
It looks like we're printing out all this information which is exactly what we want.
Parece que estamos imprimindo toda essa informação, que é exatamente o que queremos.
Those are the directions.
Essas são as direções.
And this is another thing. I like doing things step by step, making sure that it all works before I write
E isso é outra coisa. Eu gosto de fazer as coisas passo a passo, certificando-me de que tudo funcione antes de eu escrever
everything out and then "uh-oh something's wrong, but I don't know what's wrong."
tudo fora e depois "uh-oh algo está errado, mas eu não sei o que está errado."
I go one step at a time, logically talking it out in my head to make sure that it makes sense. As I'm
Eu dou um passo de cada vez, logicamente falando na minha cabeça para ter certeza de que faz sentido. Como eu sou
writing this,
escrevendo isso,
everything flows like I'm speaking.
Tudo flui como se eu estivesse falando.
We have the first question we're reading file (santa.txt) and from the 'santa.txt', we're getting the directions.
Temos a primeira questão que estamos lendo arquivo (santa.txt) e do 'santa.txt', estamos recebendo as instruções.
Alright.
Bem.
So what do we want to do next?
Então, o que queremos fazer a seguir?
Well we saw in the output that these, well, it's just one big string.
Bem, nós vimos na saída que estes, bem, são apenas uma grande corda.
But ideally we can split them.
Mas, idealmente, podemos dividi-los.
So if we split them we can analyze each one, one by one like an array, maybe we can map over in an
Então, se os dividirmos, podemos analisar cada um, um por um como um array, talvez possamos mapear em um
array, so a sneaky way of doing this is we can just say 'const directionsArray' and this directions
matriz, então uma maneira sorrateira de fazer isso é que podemos apenas dizer 'const direçõesArray' e essas direções
array will get split up into arrays by doing '.split' and splitting it just like that.
array será dividido em arrays fazendo '.split' e dividindo-o assim.
And there's just a little bit of a shorthand little trick.
E há apenas um pequeno truque de taquigrafia.
So again if I 'console.log(directionsArray)'
Então, novamente, se eu 'console.log (directionsArray)'
there you go, I have everything in an array.
lá vai você, eu tenho tudo em uma matriz.
That's a lot of items in the array but everything is split out individually now.
Isso é um monte de itens na matriz, mas tudo é dividido individualmente agora.
Alright next step. So I have each array, so we want to read each one of these, because each one equates
Tudo bem, o próximo passo. Então eu tenho cada array, então queremos ler cada um deles, porque cada um equivale
to either up 1 or down 1.
para cima ou para baixo 1.
And we want to map over this, we want to go over each one of them, but we're accumulating something right.
E queremos mapear isso, queremos passar por cima de cada um deles, mas estamos acumulando algo certo.
We're saying "one", then if we have two floors up, that's "two".
Estamos dizendo "um", então se temos dois andares acima, isso é "dois".
If we go one down that's "one" - we're adding and subtracting constantly.
Se formos um que é "um" - estamos adicionando e subtraindo constantemente.
So in that case we can actually do reduce.
Então, nesse caso, podemos realmente reduzir.
So with Reduce, I can say 'const answer' in this case will be 'directionsArray.(reduce)' and this reduce
Então, com o Reduce, eu posso dizer "resposta const", neste caso, será "directionsArray. (Reduzir)" e isso reduzir
takes the first function.
pega a primeira função.
So the first parameter is a function and this function takes the accumulator and I'll just do 'acc'.
Então o primeiro parâmetro é uma função e esta função pega o acumulador e eu apenas faço 'acc'.
for now just because it's shorter.
por enquanto só porque é mais curto.
And then the second one is the current value.
E então o segundo é o valor atual.
Let me make this smaller so you can see - and this is a function
Deixe-me fazer isso menor para que você possa ver - e esta é uma função
that we're going to do some stuff here.
que vamos fazer algumas coisas aqui.
But the second parameter is what we want to start off with, in the accumulator.
Mas o segundo parâmetro é o que queremos começar no acumulador.
So we're going to start off with zero.
Então, vamos começar com zero.
So Santa is on floor zero, on the ground floor - within here
Então o Papai Noel está no andar zero, no térreo - aqui dentro
we can just say if current value - because reduce maps over each one of these items and if the current
podemos apenas dizer se o valor atual - porque reduzir mapas em cada um desses itens e se o atual
value '===' and let's say, this, which is up 1 floor.
valor '===' e digamos, isso, que é de 1 andar.
If that's the case, well we can just 'return acc'.
Se for esse o caso, bem podemos apenas "retornar acc".
'+= 1', which is shorthand for doing accumulator plus 1.
'+ = 1', que é uma forma abreviada de acumular mais 1.
So this adds one to the accumulator.
Então isso adiciona um ao acumulador.
So if the first item is this little bracket here, it's going to be 0 plus 1.
Então, se o primeiro item for esse pequeno colchete aqui, será 0 mais 1.
So Santa is going to move up one level and then we'll say 'else if'
Então o Papai Noel subirá um nível e depois diremos 'mais se'
'currentValue ==='
'currentValue ==='
the opposite bracket ')', than we do the exact opposite.
o colchete oposto ')', do que fazemos exatamente o oposto.
And we're going to our 'return acc -= 1'.
E nós vamos ao nosso 'return acc - = 1'.
So it's going to go down one
Então vai descer um
Alright.
Bem.
So just out of curiosity, let's run this and see what happens.
Então, apenas por curiosidade, vamos rodar isso e ver o que acontece.
I'm going to 'clear' and run this one time and we get nothing, because well we haven't said anything.
Eu vou 'limpar' e executar isso uma vez e não conseguimos nada, porque bem, não dissemos nada.
So let's just console log at the end of this: we have the answer.
Então, vamos apenas consolar log no final disso:nós temos a resposta.
So let's just 'console.log'
Então vamos apenas 'console.log'
'answer:'
'responda:'
And we will say that the 'answer:'' or we will just say 'floor:'
E nós diremos que a "resposta", ou vamos apenas dizer "andar:"
so if I run this again. Uh-oh I get a bit of an error and that's because I forgot to - come over here.
Então, se eu correr isso de novo. Uh-oh eu recebo um pouco de erro e isso é porque eu esqueci de vir aqui.
Silly me.
Me bobo.
Let's run that again, let me clear and I get 'floor: 280' and that's the answer.
Vamos executar isso de novo, deixe-me claro e eu recebo 'floor:280' e essa é a resposta.
That's where Santa ends up.
É aí que o Papai Noel acaba.
He ends up on floor 280 if he keeps following the direction until the very end.
Ele acaba no andar 280 se continuar seguindo a direção até o final.
Very cool.
Muito legal.
So again just out of curiosity let's add time to figure out how long this takes - and we will say 'console.time'
Então, novamente, apenas por curiosidade, vamos adicionar tempo para descobrir quanto tempo isso leva - e nós diremos 'console.time'
Oops Whoa.
Oops Whoa
My little tab is not working well today.
Meu pequeno guia não está funcionando bem hoje.
And we'll say 'santa-time' and this 'santa-time' within this function.
E vamos dizer 'santa-time' e este 'santa-time' dentro desta função.
Until we get the answer we'll say 'santa-time' - and if I run this, our function runs four hundred
Até conseguirmos a resposta, vamos dizer "santa-time" - e se eu executar isso, nossa função será executada a quatrocentos
thirty seven, 0.437ms
trinta e sete, 0.437 ms
So pretty fast, because we're not doing anything too crazy.
Tão bem rápido, porque não estamos fazendo nada muito louco.
So curious why you got here.
Tão curioso por que você chegou aqui.
Keep in mind that this really depends on the type of the machine, the type of machine you're on.
Tenha em mente que isso realmente depende do tipo de máquina, do tipo de máquina em que você está.
But again pretty fun to think about how to structure your code.
Mas, novamente, é muito divertido pensar em como estruturar seu código.
So it's, first of all it makes sense.
Então, em primeiro lugar, faz sentido.
It runs nicely.
Corre bem.
And also, you want to make sure that it's efficient - and looking at this.
E também, você quer ter certeza de que é eficiente - e olhando para isso.
We're not doing anything too inefficient.
Nós não estamos fazendo nada muito ineficiente.
Alright let's move on to question number two. And question number two - let's make space for this - question
Tudo bem, vamos passar para a questão número dois. E pergunta número dois - vamos abrir espaço para isso - pergunta
number 2 asks when does Santa's first enter the basement.
o número 2 pergunta quando é que o Papai Noel entra pela primeira vez no porão.
So that is well using this loop over here - as Santa starts to get direction.
Então, isso está bem usando esse loop aqui - quando o Papai Noel começa a buscar orientação.
When does accumulator go into the negative number.
Quando o acumulador entra no número negativo.
Now I can simply copy and paste this into question number two.
Agora posso simplesmente copiar e colar isso na questão número dois.
And just maybe add an 'if' statement here.
E apenas talvez adicione uma declaração 'if' aqui.
Maybe I can say 'if acc is less than zero'.
Talvez eu possa dizer "se acc for menor que zero".
Then you know, we can say 'console.log' the answer.
Então você sabe, podemos dizer 'consola.log' a resposta.
And that works well.
E isso funciona bem.
But again thinking about the question, this reduces going to map over everything.
Mas, novamente, pensando na questão, isso reduz o mapeamento de tudo.
And you remember this is a pretty big array that we're creating out of the directions.
E você lembra que esse é um array bem grande que estamos criando fora das direções.
So if Santa, on the first move, goes into the basement.
Então, se o Papai Noel, no primeiro movimento, for para o porão.
And then we still go through every item in the array.
E então ainda passamos por todos os itens da matriz.
That's a bit of a wasted time.
Isso é um pouco de tempo perdido.
Right.
Certo.
So we want to think about the problems in ways that make sense to us and are efficient; and that's something
Então, queremos pensar sobre os problemas de maneiras que fazem sentido para nós e são eficientes; e isso é algo
again that you want to practice.
mais uma vez que você quer praticar.
Does it make sense in your head if you're supposed to do this manually.
Faz sentido em sua cabeça se você deveria fazer isso manualmente?
Would you go step by step through everything, or would you just stop when Santa enters into the basement
Você passaria passo a passo através de tudo, ou você apenas pararia quando o Papai Noel entrasse no porão?
into the negative number.
no número negativo.
So let's find a better way to do
Então, vamos encontrar uma maneira melhor de fazer
question number two. Again with question number two
questão número dois. Novamente com a questão número dois
I'm going to say 'function question2()', and within here we'll say 'fs.readFile' once again.
Eu vou dizer 'function question2 ()', e aqui dentro diremos 'fs.readFile' mais uma vez.
And this read file will read './santa.txt'.
E este arquivo lido irá ler './santa.txt'.
Again this is the same as above.
Novamente, isso é o mesmo que acima.
So I'm just going to do this quickly, and as the very first part which is the directions and getting
Então, eu vou fazer isso rapidamente, e como a primeira parte, quais são as direções e
them into an array, that's the same so I'm just going to copy that, again getting the directions making
-los em uma matriz, isso é o mesmo, então eu só vou copiar isso, novamente recebendo as instruções fazendo
into an array by splitting it.
em um array dividindo-o.
And now I'm going to add a little function that I think is better than reduce in this case. So I am going
E agora vou adicionar uma pequena função que acho melhor que reduzir neste caso. Então eu vou
to say the 'const answer = directionsArray.some()'
para dizer o 'const resposta = directionsArray.some ()'
And some what it does is going to look through the array, go step by step and if it finds something
E alguns o que ele faz é olhar através do array, ir passo a passo e se encontrar algo
that matches, it is going to stop looping.
que combina, vai parar de fazer loop.
So with 'directionsArray.some', I'm going to have the current value and this current value.
Então, com 'directionsArray.some', eu terei o valor atual e esse valor atual.
So that is the item or the bracket that we're getting.
Então esse é o item ou o suporte que estamos obtendo.
So this current value.
Então esse valor atual.
Again we're going to do this if statement, current value and current value, we're going to add one or
Novamente vamos fazer isso se declaração, valor atual e valor atual, vamos adicionar um ou
subtract one.
subtrair um.
So again I copy and paste it on here.
Então, novamente eu copio e colo aqui.
But again we don't really have acc in this function. And because we're not really using a reduce but
Mas, novamente, nós não temos realmente essa função. E porque não estamos realmente usando uma redução, mas
we do want to keep track of a counter to see when Santa is going to enter the basement.
nós queremos manter o controle de um contador para ver quando o Papai Noel vai entrar no porão.
So outside of the function I'm going to say 'let accumulator'.
Então, fora da função eu vou dizer 'deixe acumulador'.
Let me just be more descriptive this time, and we'll say 0 and this accumulator is going to get incremented
Deixe-me ser mais descritivo desta vez, e digamos 0 e esse acumulador será incrementado
based on the directions.
com base nas instruções.
Alright.
Bem.
So using that, let's see what my 'console.log answer' will be.
Então, usando isso, vamos ver qual será a minha 'resposta do console.log'.
So we'll say again 'basement entered at: '
Então, vamos dizer de novo 'cave entrou em:'
and we'll say 'answer' and let me just remove
e vamos dizer "responder" e deixe-me remover
question 1 for now and just run question two.
pergunta 1 por enquanto e apenas execute a pergunta dois.
Let's run this, 'basement entered at: true'.
Vamos executar isso, 'porão entrou em:true'.
And we made a mistake here because what we want to do from '.some' is we want to return something we want
E nós cometemos um erro aqui porque o que queremos fazer de '.algum' é que queremos devolver algo que queremos
to return when a goal is met.
para retornar quando uma meta for atingida.
So at the end we're going to say 'return accumulator'
Então, no final, vamos dizer 'return accumulator'
and when the accumulator is greater than zero.
e quando o acumulador é maior que zero.
Remember return ends the function; we're going to say "Stop whatever you're doing" and then that's going
Lembre-se de que o retorno termina a função; nós vamos dizer "Pare o que você está fazendo" e então isso vai
to end the function.
para terminar a função.
But we want to know when does Santa first enter the basement.
Mas queremos saber quando é que o Papai Noel entra pela primeira vez no porão.
So that is a: what number of directions does Santa make before he enter the basement.
Então, esse é um:que número de direções o Papai Noel faz antes de entrar no porão.
So we also need a counter.
Então, nós também precisamos de um contador.
So this counter is going to be equal to zero.
Então, esse contador será igual a zero.
And I've missed a bunch of semi-colons here but that's fine.
E eu perdi um monte de ponto-e-vírgula aqui, mas tudo bem.
And we're going to increase the counter, every time it goes through an item.
E vamos aumentar o contador toda vez que passa por um item.
And now the answer, well not this, but the answer is going to be the counter itself.
E agora a resposta, bem, não isso, mas a resposta vai ser o contador em si.
So if I do counter, save, alright and let's run this. And I actually made a mistake here because it's
Então, se eu fizer counter, save, okay e vamos rodar isso. E eu realmente cometi um erro aqui porque é
still zero because the counter is being incremented after the return statement.
ainda zero porque o contador está sendo incrementado após a declaração de retorno.
So 'currentValue', let's actually name this 'currentItem'.
Então, 'currentValue', vamos realmente nomear este 'currentItem'.
It's a lot more descriptive: 'currentItem'.
É muito mais descritivo:'currentItem'.
This is being returned before you even hit the counter.
Isso está sendo retornado antes mesmo de você atingir o contador.
So in our case, unlike above, we don't really need the return statement.
Então, no nosso caso, ao contrário do que foi dito acima, nós realmente não precisamos da declaração de retorno.
We're going to save, run, and there you go.
Nós vamos salvar, correr e lá você vai.
And the answer in this case is a thousand seven hundred ninety seven.
E a resposta, neste caso, é mil setecentos e noventa e sete.
Awesome.
Impressionante.
So again to test it out, let's use our 'santa-time' now, to copy from above and we'll just put it at
Então, novamente para testar, vamos usar o nosso 'santa-time' agora, para copiar de cima e vamos colocá-lo em
the top for 'console.time' and the end for 'console.timeEnd'. Let's see how fast that function runs.
o topo para 'console.time' e o fim para 'console.timeEnd'. Vamos ver o quão rápido essa função é executada.
We have again, quite fast.
Nós temos novamente, muito rápido.
But if I did reduce, which in our case that's what we use for the first question.
Mas se eu reduzir, o que no nosso caso é o que usamos para a primeira pergunta.
So let's just go through that, we see that
Então vamos apenas passar por isso, vemos isso
Well the first round of 'console.time('santa-time')', which is question 1 is
Bem, a primeira rodada de 'console.time (' santa-time ')', que é a questão 1 é
Let me just add a q1 in here so we can see, and q2, add that to make sure the labels match
Deixe-me adicionar um q1 aqui para que possamos ver e q2, adicione isso para garantir que os rótulos coincidam
Let's do that again.
Vamos fazer isso de novo.
That's a lot better alright.
Isso é muito melhor.
So we see that question 1.
Então, vemos essa questão 1.
Definitely long, runs a little longer than Question 2 because the first time around we have to loop through
Definitivamente longo, corre um pouco mais do que a pergunta 2, porque a primeira vez que temos que percorrer
everything.
tudo.
The second time around it's a lot less time. Just for fun
A segunda vez é muito menos tempo. Apenas por diversão
again, how it's like testing our assumptions.
novamente, como é testar nossas suposições.
So if the first direction was
Então, se a primeira direção foi
to go downstairs. Let's see what happens.
para descer. Vamos ver o que acontece.
Alright so that's a little bit faster than before.
Tudo bem, isso é um pouco mais rápido do que antes.
Not by a lot because we're still kind of doing a bit of calculations, but still a lot faster than going
Não por muito, porque ainda estamos meio que fazendo alguns cálculos, mas ainda muito mais rápido do que indo
through this many items. Just in case you're wondering why in this case question 2 ended
através deste muitos itens. Apenas no caso de você estar se perguntando por que neste caso a pergunta 2 terminou
before question one and not so in the other cases,
antes da primeira pergunta e não nos outros casos,
again remember that Read file is asynchronous. Whichever one returns first, gets returned.
Lembre-se novamente que o arquivo Read é assíncrono. Qualquer um que retorna primeiro, é retornado.
Alright.
Bem.
Hope you have fun with the challenges.
Espero que você se divirta com os desafios.
If you've enjoyed this, I recommend you keep going through the advent of code and hopefully as a group,
Se você gostou disso, eu recomendo que você continue com o advento do código e esperançosamente como um grupo,
with our community.
com a nossa comunidade.
When December rolls around, we're all ready to follow advent of code for this year.
Quando dezembro chegar, estaremos todos prontos para acompanhar o advento do código para este ano.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau